# Course Work 7: Habits Tracker Application

## Описание проекта

Этот проект представляет собой веб-приложение для управления привычками с использованием Django REST Framework. Приложение включает в себя интеграцию с Telegram для отправки уведомлений, поддержку CORS, пагинацию и многое другое.

## Функциональные возможности

- **Пользователи**: регистрация, авторизация, управление профилем.
- **Привычки**: создание, просмотр, обновление и удаление привычек.
- **Публичные привычки**: просмотр списка публичных привычек.
- **Telegram**: отправка уведомлений пользователям.
- **Пагинация**: поддержка пагинации для списков привычек.
- **Валидаторы**: проверка данных для полей модели.
- **Тестирование**: покрытие тестами не менее 85% кода проекта.
- **Отложенные задачи**: использование Celery для отправки уведомлений.


## Требования

- Docker
- Docker Compose


## Установка и запуск

Следуйте этим шагам, чтобы настроить и запустить проект.

### 1. Клонирование репозитория

Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

```sh
git clone https://github.com/Crazilina/cw_7_drf.git
cd hw_24.1_drf
```

### 2. Создание сети Docker (если не существует)
Создайте сеть Docker, если она еще не создана:

```sh
docker network create cw_7_8_drf
```

### 3. Настройка переменных окружения
Скопируйте шаблон файла .env.sample в файл .env и отредактируйте его, добавив свои данные:
```sh
cp .env.sample .env
```

### 4. Запуск Docker Compose
Убедитесь, что у вас есть файл docker-compose.yml в корневой директории проекта. Запустите Docker Compose с пересборкой образов:
```sh
docker-compose up -d --build
```

### 5. Применение миграций и создание суперпользователя
Примените миграции базы данных и создайте суперпользователя для доступа к административной панели Django:
```sh
docker-compose exec web python manage.py makemigrations
docker-compose exec web python manage.py migrate
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

## Полезные команды

- Остановка всех контейнеров:
```sh
docker-compose stop
```

- Удаление всех контейнеров:
```sh
docker-compose down
```

- Удаление всех томов:
```sh
docker volume prune -f
```